Em chào thầy cô, Lời đầu tiên, em xincamr ơn thầy đã tham gia đánh giá phần bảo vệ đồ án tốt nghiệp của em ngày hôm nay.Em tên là, là sinh viên lớp, Đề tài mà em lựa chọn là phát triển nền tảng kết nối sửa chữa thiết bị iot. Phần trình bày của em bao gồm 4 phần là ... Phần đầu tiên là tổng quan về hệ thống. Nền tảng kết nỗi sửa chữa thiết bị iot là một nền tảng hỗ trợ người dùng tìm kiếm, liên hệ với các công ty công tác nhằm tìm kiếm các giả pháp để khắc phục các sự cố phát sinh trong quá trình sử dụng thiết bị. Trong thời đại công nghệ số hiện nay, IoT - Internet of things hay internet vạn vật đã trở thành một khái niệm không còn xa lạ với chứng ta Các thiết bị iot có thể được hiểu là những thiết bị có thể kết nối internat để thu thập, chia sẻ dữ liệu cho nhau. Với sự phát triển của iot , việc sử dụng các thiết bị này đã trở lên phổ biến và đa dạng. Chúng được sử dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau như ở trong nông nghiệp với các thiết bị đo đạc, điều khiển thông số môi trường, hay trong lĩnh vự y tế với các thiết bị đeo tay, đồng hôd thông mình để theo dõi ghi lại các dữ liệu liên quan đến sức khoẻ của người bệnh. Hay gần gũi hơn là các thiết bị gia dụng trong gia đình như bóng đèn, điều hoà, tivi,.. So với các thiết bị điện tử truyền thống thì sự tiện lợi và trải nghiệm khi sử dụng các thiết bị iot là vô cung tuyệt vời. Thế nhưng chung quy lại thì các thiết bị này cũng là các thiết bị vật lí, được chúng ta sử dụng trong cuộc sống hàng ngày, vì vậy cũng không thể tránh khỏi các sự cố phát sing trong quá trình sử dụng bởi nhiều nguyên nhân khác nhau như do môi trường nồm ẩm, do nguồn điện, do va đập, do người dùng thao tác sai hoặc vô vàn các tác động khác dẫn đến việc các thiết bị không còn hoạt động như mong muốn. Khi chúng ta gặp phải sự cố này, cách khắc phục đầu tiên mà ta nghĩ đến đó là tìm đến các chuyên gia để khắc phục những sự cố này. Chúng ta có thể chọn cách gửi cho hãng sản xuất để bảo hành, tuy nhiên, chinh sách bảo hành sản phẩm của hãng thường tương đối khắt khe, nhất là những nguyên nhân như chập điện, ẩm, va quệt trong quá trình vận chuyển,... đều nằm trong các điều khoản không được hoặc từ chối bảo hành. Chưa kể đến việc hiện này, các sàn thương mại cùng dịch vụ giao hàng ngày càng phát triển, khiến cho chúng ta tiếp xúc với các thiết bị iot trở nên vô cùng dễ dàng, nhưng điều đó lại dẫn đến việc nguồn gốc xuất xứ của thiết bị không được đảm bảo, đó cũng là một trong số nguyên nhân khiến ta bị từ chối bảo hành. Vì vậy, ta có thể tìm những công ty khác cung cấp các giải pháp khắc phục sự cố của các thiết bị iot. Thế nhưng, vấn để ở đây là lượng thông tin về những công ty này trên internet lại ít và phân tán, khiến cho việc lựa chọn, tìm hiểu thông tin của người dùng trở nên vô cùng khó khăn. Chính vì thế, em mong muốn xây dựng một nền tảng để giúp những người gặp các sự cố với thiết bị của mình có thể dễ dàng tìm kiếm, liên hệ với các công ty cung cấp dịch  vụ sửa chữa, khắc phục sự cố của các thiết bị iot, tránh việc người dùng phải vứt bỏ các thiết bị này chỉ vì một vài sự cố nhỏ, tạo sự lãng phí không đáng có. Mục đính chính của hệ thống chính là giúp người dùng tìm kiếm, liên hệ với các công ty cộng tác để yêu cầu sửa chữa, cũng như cung cấp một vài chức năng giúp các công ty cộng tác quản lí thông tin về các yêu cầu, nhân viên.